在本教程中，您将学习如何在MySQL中管理数据库。例如，学习如何创建新的数据库，删除现有数据库以及显示MySQL数据库服务器中的所有数据库。

下面让我们演示如何在MySQL中创建一个新的数据库。

## 创建数据库

在与数据进行任何其他操作之前，需要创建一个数据库。数据库是数据的容器。它可以用于存储联系人，供应商，客户或任何想存储的数据。 在MySQL中，数据库是用于存储和操作诸如表，数据库视图，触发器，存储过程等数据的对象的集合。

要在MySQL中创建数据库，请使用`CREATE DATABASE`语句，如下：

```sql
CREATE DATABASE [IF NOT EXISTS] database_name;
```

我们来更详细地看看`CREATE DATABASE`语句：

- `CREATE DATABASE`语句的后面是要创建的数据库名称。建议数据库名称尽可能是有意义和具有一定的描述性。
- `IF NOT EXISTS`是语句的可选子句。 `IF NOT EXISTS`子句可防止创建数据库服务器中已存在的新数据库的错误。不能在MySQL数据库服务器中具有相同名称的数据库。

例如，要创建一个名称为`mytestdb`数据库，可以执行`CREATE DATABASE`语句后接数据库名称：`mytestdb`，如果当前MySQL服务器中没有数据库：`mytestdb`，则创建成功，如下所示：

```sql
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS mytestdb;
```

执行此语句后，MySQL返回一条消息，通知新数据库是否已成功创建。

**显示数据库**

`SHOW DATABASES`语句显示MySQL数据库服务器中的所有数据库。您可以使用`SHOW DATABASES`语句来查看您要创建的数据库，或者在创建新数据库之前查看数据库服务器上的所有数据库，例如：

```sql
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| mysql              |
| performance_schema |
| testdb             |
| yiibaidb           |
+--------------------+
5 rows in set
```

在此MySQL数据库服务器中有`6`个数据库。 `information_schema`，`performance_schema`和`mysql`是我们安装MySQL时可用的默认数据库，而`yiibaidb`是创建的新数据库。

**选择要使用的数据库**

在使用指定数据库之前，必须通过使用`USE`语句告诉MySQL要使用哪个数据库。

```sql
USE database_name;
```

您可以使用`USE`语句选择示例数据库(`yiibaidb`)，如下所示：

```sql
USE yiibaidb;
```

从现在开始，所有操作(如查询数据，创建新表或调用存储过程)都将对当前数据库(即`yiibaidb`)产生影响。

## 删除数据库

删除数据库意味着数据库中的所有数据和关联对象将被永久删除，并且无法撤消。 因此，用额外的注意事项执行此查询是非常重要的。

要删除数据库，请使用`DROP DATABASE`语句，如下所示：

```sql
DROP DATABASE [IF EXISTS] database_name;
```

遵循`DROP DATABASE`是要删除的数据库名称。 与`CREATE DATABASE`语句类似，`IF EXISTS`是该语句的可选部分，以防止您删除数据库服务器中不存在的数据库。

如果要使用`DROP DATABASE`语句练习，可以创建一个新数据库，然后将其删除。来看下面的查询：

```sql
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS tempdb;
SHOW DATABASES;
DROP DATABASE IF EXISTS tempdb;
```

三个语句的说明如下：

- 首先，使用`CREATE DATABASE`语句创建了一个名为`tempdb`的数据库。
- 第二，使用`SHOW DATABASES`语句显示所有数据库。
- 第三，使用`DROP DATABASE`语句删除了名为`tempdb`的数据库。

在本教程中，您学习了各种语句来管理MySQL中的数据库，包括创建新数据库，删除现有数据库，选择要使用的数据库，以及在MySQL数据库服务器中显示所有数据库。